(間宮 響) 俺は君の
感染症の進行を止めるために――
これから福島に行って
薬を取ってくる
(響)
来美のこと よろしくお願いします
(辺見 茂) 避難者？
“親族以外は受け入れない”
というルールを…
(三原紹子) みんな親族です
(秋吉 蓮) 差別？
(野呂翔平)
われわれは偏見を持たれてます
(辺見) あんたら タダで
飯食わしてもらってるんでしょ？
(柊木佳奈恵)
何にも覚えてないの？
(佳奈恵) 間宮さんのことも
(小笠原来美) 消えてしまいたい
(来美) 私も感染してる
(辺見)
なぜ感染者のあなたがここに？
(秋吉) 彼女は親族です
僕の婚約者です
(来美)
お母さんには感謝してるんです
私を受け入れてくれた人だから
あなたのこともですよ
勘違いしてました
冷たそうに見えて
温かい人だったんですね
ずっと自分が誰かも分からなくて
心細かったから
ウソでも家族って言ってくれて
うれしかったです
そうですか
(来美) 待ってください
私も医師として――
皆さんの役に立てるんじゃないか
って思うんです
(来美) 分べんのとき
体が感覚を覚えていて…
(来美)
このシェルターの医師として――
協力させてください
離してもらえませんか？
(来美) ごめんなさい
(秋吉) その件については考えます
(響) 来美をよろしくお願いします
(佳奈恵) ん～ フゥ～
(ドアが開く音)
(佳奈恵) あのことですけど…
忘れて大丈夫ですから
あれは ただの勢いですし
気を遣ってもらわなくても…
(等々力比呂) 分かってる
(足音)
(紹子)
ねぇ ２人とも 猿ノ島が…
(等々力) 全滅？
(野呂) はい
食料を調達に行った者たちから
無線が入り――
ゴーレムで
あふれかえっていたと…
(佳奈恵)
ジアンさんと桑田さんは？
誰かいなかったんですか？
生きた人は誰も…
(野呂) その調達組も
それきり連絡が取れず…
(佳奈恵) あいつらです
(佳奈恵) 島にゴーレムが
送り込まれるようになったんです
誰かが わざと送り込んだんです
(紹子) やっぱり外は危険過ぎる
私たち ここでなきゃ生きられない
(甲本洋平) 野呂さん
お願いです　僕ら家族を
ずっとここに置いてください
(甲本) ほら お前からも　ほら
(紹子) そうね あなた
あの よろしくお願いします
(甲本) こいつらの大黒柱として
しっかり働きますんで――
ホントにお願いします
(野呂) 大丈夫です
僕は ご一家の味方ですから
このシェルターで
一緒に生きていきましょう
(野呂) 専務
(甲本)
これからは清く正しく美しくな
(紹子) 敷地内にゴーレムが出たの
(坪井) 猿ノ島で見たのと同じだ
(野呂)
皆さん ちょっとお話があります
残念ながら 調達組に
また被害者が出てしまいました
(ざわめき)
(野呂) とはいえ
調達をやめるわけにはいきません
飲料水の在庫があと僅かです
(野呂) そこで…
調達組を追加で２名
指名させていただきます
(女性) あの また
私たち避難者からだけですか？
(野呂) もちろん
会員の方も指名しています
でも われわれ避難者のほうが
若い人も多くて――
必然的にこっちのほうが多く…
(男性) そんなの不公平だ
(女性) そうよ 差別です！
(男性)
何で僕たちばっかりなんですか！
(橘 勝利)
偉い人は行かないんですか？
(勝利) 響さんは いつも率先して
危険な場所に行ってました
(甲本･紹子) 勝利
(勝利) っていうか――
そもそもゴーレム倒したこと
あるんですか？
私はゴーレムを殺害したことは
まだありません
(勝利) 外の世界 知ったほうが
いいんじゃないんですか？
(甲本) 勝利！
(男性) そ… そうだよ！
(野呂)
皆さんの気持ちは分かります
しかし 社長が亡くなられた以上
専務はここの代表として――
万が一のことがあっては
ならないんです
それでは
新たな調達組の人選を行います
(等々力) 俺が行きますよ
(佳奈恵) 私も行きます
(野呂) 女性の方は無理をしな…
(佳奈恵) 行きます
(野呂)
そうですか　そういうことなら…
(等々力) 上っ面だけの平等
これがあんたの考える
シェルターなんだろ？
(佳奈恵) 行ってきます
♪～
働く？
(甲本) うん　まぁ 俺はさ
みんなの大黒柱だから
しょうがねえから 俺たちも
役に立つってところ見せてくるよ
(勝利) じゃあ 俺も行くよ
(甲本) おぉ…
いいって　任せとけって
子どもは勉強　なっ
(三原結月) ネクタイ？
(結月) 何で？
(甲本) 働くときは これよ
(結月) ネクタイなんて
なくてもいいじゃん
(甲本) なきゃダメなんだよ
俺のｱｲﾃﾞﾝﾃｨﾃｨｰなんだからさ
(結月) ｱｲﾃﾞﾝﾃｨﾃｨｰ？
俺が俺であること
かに座のＡ型　サラリーマンの俺
Ａ型？ うわっ 同じ
何だよ
何 その言い方 パパに向かって
っていうか パパじゃないし
お芝居だし！
大きい声でダメだって
聞かれたらどうする…
ハァ
結月ちゃん セーフ
(結月) ハァ
(甲本) 何だよ かわいくねえな
(甲本)
よいしょ　お願いします　うい
ハァ　よいしょ
うい　おし おし
ちょ… ちょっと待って　ハァ
(勝利) 頑張ってるね　おじさん
(甲本) ハァ　すいません
よいしょ！
(勝利) そもそもゴーレム
倒したことあるんですか？
(ノック)
どうぞ
(来美) 失礼します
(秋吉) 何でしょうか？
(来美) 秋吉さん
診療室を作っていただいて
ありがとうございました
そのお礼に
(秋吉) よろしくお願いします
(来美)
それと さっきのことですが――
気にしなくていいと思います
(秋吉) いえ
彼の言うとおりだと思います
外の厳しさを知らない人間が
何を言っても説得力がない
(来美) そんなことないです
あなたは頼りになります
私を救ってくれたときだって…
(秋吉) あなたに
僕の何が分かるんですか？
でも私 あなたのこと
もっと知りたいです
(来美) 偽物でも――
婚約者なんですから
ダメなんです　これ以上は
俺はあなたを信じてみようと思う
来美をよろしくお願いします
とにかくダメです
(佳奈恵)
間宮さん 何してますかね
今頃どこにいるんだろ
(等々力) あいつなら大丈夫だ
死んだと思ったら
ふらっと帰ってくる
高校のときも そんなことがあった
等々力さんって 何だかんだ
間宮さんのこと好きですよね
(物音)
(佳奈恵) はっ！
(等々力) 待て 待て！
油断するな
何やってんだよ
(坪井)
ハルを殺したやつを探ってる
(等々力)
お前 まだそんなことしてんのか？
(坪井) おおむね犯人は分かった
やはり施設の中にいる
(等々力) おい
(佳奈恵) あの人 ホントに
どうかしちゃったんですかね
(等々力) 行くぞ
(等々力)
言っとくが足は引っ張るなよ
(等々力) それに何があっても…
(佳奈恵) 自己責任 ですね
そうしましょう　お互いに
(甲本) おかしいなぁ
(紹子) どうしました？
(甲本)
いや ネクタイがないんですよ
どこに落としたのかな
(紹子)
えっ？ いつまであったんですか？
(勝利) 俺ら 先行くよ
(紹子) うん
(結月) トイレ寄ってく
(勝利) じゃあ並んどくよ
(結月) うん
(辺見) 席は譲り合ってください
それと
食事の量も気を付けてください
取り過ぎないように
(男性)
１人１本ずつで お願いします
(辺見) 水もかなり不足しています
大切にしてください
(勝利) 結月 こっち
(辺見) おい
(辺見) 君だよ　避難者の
(結月) えっ？
(辺見) 君 ２回目じゃない？
(結月)
えっ？ 違います　今 来ました
(辺見) ウソはよくないな
(辺見) うん １つ足りない
(結月) 私じゃないです
(勝利) 最初から
足りなかったんじゃないの？
(辺見)
子どもだからって許さないよ
ほら 返して
(辺見) 返しなさいって　ほら
(結月) やめてよ！
(勝利) おい！
(辺見) 何だ？ どきなさい
(辺見)
どけって ほら　どきなさい
(勝利) うっ う～！
(辺見) うわっ！
(女性) キャ～！
(秋吉) どうしました？
(辺見) この子が盗みを！
(勝利) 盗んでない！
妹はウソなんかつかない
(辺見) クソガキ
親はどこだ？
(紹子) すいません
うちの子が何か？
(辺見) 水を盗んで
暴力を振るったんですよ
(秋吉) 暴力？
(辺見) そうですよ
食料も水も足りてないんです
放っておいたら こういう人間が
力ずくで奪うようになるんです
(秋吉)
君 暴力を振るったのはホント？
(勝利) うん　突き飛ばした
(甲本) すいません！
あの… 息子は あの
まだガキなもんで――
ついカッとなっちゃっただけで
申し訳ありません
あの 娘も――
後でしっかり叱っておきますんで
はい すいません
(甲本) このとおり すいません
(辺見)
次 また同じことがあったら――
もう見過ごすことはできませんよ
(甲本) はい もちろんです
はい すいません
すいません
(甲本) お騒がせしました　ハァ
(結月) 何で謝ったの？
(甲本) えっ？
(勝利) そうだよ
謝る必要なんてなかっただろ
(紹子) 勝利君
お父さんにも考えがあって…
(結月)
だって私 ウソついてないよ？
(甲本)
うん　結月ちゃん そうだよ
結月ちゃん ウソついてない
でもな ああいうときは
謝っといたほうがいいんだって
(結月) そんなこと頼んでない
(甲本) 何だよ
パパに向かってその言い方
やめてよ そういうの
パパじゃないくせに
何だと？
できないなら
パパのふりなんかしないで！
(紹子) 結月！
(甲本) あのな こっちだって――
好きでパパのふりを
してるわけじゃないんだよ！
(辺見) どういうことです？
(来美) さっき
何で何も言わなかったんですか？
何か言いたそうに見えましたけど
(秋吉) ああなってしまう原因を
考えてました
ただルールを
改定するだけじゃダメだ
根底には みんなの不安がある
やはり そこを何とかしないと
(野呂) 秋吉さん
(辺見) 明らかに規定違反
親族以外の受け入れは
禁止したはず
しかも ウソまでついていたとは
よけい たちが悪い
処分しましょう
(野呂) 処分って
追い出すってことですか？
(辺見) かばう必要がありますか？
あんな連中に――
われわれの貴重な備蓄を
分け与えるんですか？
(野呂) それは横暴ですよ
(辺見) そうじゃないと
会員の不満は収まりません
専務
代表として ふさわしい対応を
すいませんでした
(結月) 勝利君は悪くないよ
悪いのは おじさんでしょ
(甲本) は？ まだ言うのか それ
ハァ　ったく
ネクタイはなくしちまうし チッ
悪人呼ばわりされるしさ
だって あれじゃ
私が泥棒したってことじゃん
(甲本) はい はい はい
悪かったですよ　ごめんなさい
ハァ
仲直り
んっ
(甲本) 痛っ！
(紹子) 結月
(結月) 何でそんな簡単に謝るの？
何でそんな適当なの？
(甲本)
適当って…　しかたがないだろ？
俺には謝るしかできないんだから
守ってほしかった
謝ってほしくなかった
お父さんなら
(紹子) ごめんなさいね
(甲本) いや…
(秋吉) どうしました？
(来美)
あっ すいません　提案があって
健康診断表です
住民の皆さんが
健康に過ごせるように――
定期的に健康診断ができたらなと
(秋吉) ありがとうございます
よろしくお願いします
(来美) はい
甲本さんたちは
どうなるんですか？
決まりは決まりです
家族じゃないなら
出てってもらうしかありません
家族の定義って何ですか？
私たちだって…
(来美) 失礼します
(うなり声)
(咆哮)
(赤ん坊の泣き声)
(来美) きょうも
体調は問題なさそうですね
ミルクは ちゃんと飲んでますか？
(津ノ森颯太) はい
(来美) よかった
それじゃあ 次の検査日が…
(颯太) 先生は――
感染してるんですよね？
(颯太) この子を
取り上げてくれたことは――
ありがたいと思ってます
でも 親としては――
心配です
(颯太) すいません
いえ
当然です
(戸が開く音)
胃腸薬あります？
(紹子)
あれはひどかったね　パシって
人をたたくのは――
結月が
いちばん嫌いなことでしょ？
何で甲本のおじさんに
ああいう態度 取るの？
(来美) 大丈夫ですか？
(甲本) 父親役がしんどくて
胃に穴が開きそうですよ
(来美) フッフフ… そんな
(甲本)
僕ね めんどくさい性格でして――
世間がこうなるまでは
ずっと独りぼっちだったんですよ
まぁ １人のほうが楽だったしね
でも 世の中がこんなことになって
嫌でも思い知りました
１人じゃ生きられません
人っていうのは――
誰かに すがらないと
もう どうしようもないんだって
だけど いまさらでしたよ
いざ 家族のふりをしてみても
基礎ができてないから――
何がどうなってるのかも
さっぱり分からない
特に子どもは謎
あれは宇宙人ですよ
フフッ　宇宙人
(甲本) 来美さんは専務と婚約者
ってことになってますよね？
表向きは
えっ？
専務は 僕ら家族
早く追い出すって言ってます？
あ…
やっぱり血がつながってないと
家族じゃないですよね
(咆哮)
あいつ ふざけんなよ
(等々力) うっ
(ノック)
(間宮拓郎) はい
(来美) 失礼します
(拓郎) あぁ
(来美) お体 いかがですか？
(拓郎) あぁ ホントに申し訳ない
すべての仕事が
あなたに任せきりになってしまう
(来美) 気にしないでください
どうかしましたか？
(拓郎) あぁ いや
ホントは――
あなたと いろいろな話を
してみたかったんです
他人の気がしなくて
いや
気にしないでください
いつもありがとう　助かります
(来美) ホントは全然なんです
役に立ちたいのに――
怖がられることもあって
医者としては全然
秋吉さんにも避けられていて
(拓郎) 一歩ずつですよ
必ず必要とされる日が来ます
(来美) そうでしょうか？
(拓郎) 人は目に見えるものだけを
見てるわけじゃない
(拓郎)
誰の目にも触れないところで――
どれだけ汗を流したか
(拓郎) そういうのって
意外と人に伝わるものです
少なくとも――
私はそう信じています
はい
(うなり声)
(紹子) 勝利君 結月知らない？
(勝利) 見てないけど
(甲本) どうしたんですか？
(紹子) 朝起きたらいなくて
今も捜してたんですけど
(紹子) 結月？
(甲本) 結月！
(勝利) 結月！
(甲本)
俺は入り口のほうに行ってくるわ
(紹子) じゃあ 私たちこっちで
勝利
(紹子) 結月！
(勝利) 結月！
(甲本) 結月！
結月
結月　ハァ
どこ行ったんだ
(勝利) 父さん
(紹子) あなた
＼(男性) 手伝ってくれ！／
(勝利) あっちで声がする！
分かった
(男性) おい おい！ 聞こえるか！
(男性) ダメだ　返事ねえ
(男性) そっちに回ろう
(男性) おう
(男性) 下に女の子が
(紹子) 結月？
(甲本) おい
(紹子) 結月!!
おい！
(紹子) 結月！
結月!!
結月～！
(甲本) 結月ちゃん！
(紹子) あ～！
(紹子) 結月～！
(甲本) 大丈夫か
(辺見) どうするんですか？ 専務
あの人たちの処分を
決めてもらわないと
はい
(辺見) そうしないと
住人たちの騒ぎが収まりません
(野呂) ちょっと待ってください
そもそも彼らの不満は――
飲料水の不足にあります
だから争いが起きるんじゃ…
(辺見) だとしたら――
それをなくすのが
トップの仕事なんじゃないですか
すべての問題は――
トップに策がないことから
起きているのでは？
(ドアが開く音)
訂正してください
(来美) 秋吉さん――
何で黙ってるんですか？
敷地内に水源がないかどうか――
調査してるんですよね？
(野呂) えっ？
(来美) 水源さえ見つかれば――
みんなの不安も少しは減る
もしかしたら 水不足に困ることも
なくなるかもしれない
秋吉さんは――
見えないところで
策を練ってるんです
ずっと先のことまで見据えて
(辺見) だが それと――
今回の家族の事件は――
別です
でも――
あの人たちは――
普通の家族と何が違うんですか？
家族の定義って何ですか？
(甲本) 先生！
(紹子) 結月！
(紹子) 結月… 結月！
(甲本) 先生！
(紹子) 結月！
(紹子) 結月が！
(甲本) 先生！
(悲鳴)
(甲本) お願いします
ハァ！
(来美)
出血が多い　すぐに処置室へ
(来美) 輸血の準備をします
(辺見) ちょちょ… ちょっと待て
(辺見) どうする気だ？
(来美) どうするって？
輸血の在庫を
こいつらに使うつもりか？
(来美) えっ
(野呂) 何言ってるんですか？
(辺見) 輸血の在庫だって
限りがあるでしょう！
(紹子) どうか お願いします！
先生　俺の血――
俺の血 使ってください
(甲本) この子 Ａ型で 俺もＡ型
同じなんですよ
(来美) 甲本さん――
それは
ここでは医学的にはできない…
(甲本) 俺の血――
全部使っていいんで！
お願いです
助けてください　お願いします！
(紹子) 甲本さん
(甲本) お願いします！
(紹子) お願いします
(紹子の泣き声)
(甲本) お願いします
(紹子) お願いします
(秋吉) すぐに処置を
(辺見) そんな勝手に！
(秋吉) 早く！
輸血は必要なだけ使って
はい
(来美)
運びましょう　お願いします
(来美) こっちです
(紹子) 結月
(女性) 手伝います
(うなり声)
(紹子) ハァ！
(秋吉) どうしました？
(うなり声)
(秋吉) 早く逃げて
早く！ 結月ちゃんを！
(来美) 皆さん あっちへ！
(紹子) 甲本さん！
(うなり声)
(辺見)
わっ！ あっ！ あぁ！ あっ！
誰か殺せ！
ぶ… 武器はないのか!? 武器！
あっ！ あっ！ あぁ！
あぁ　わ～！ 来るな！
来るな！ 来るな～！ あぁ！
来るなよ！ あぁ！ あぁ！
(辺見) あぁ！
(秋吉) うわ～！
うっ！ うぅ！ うっ！
うあっ！
(うなり声)
(秋吉) うぅ あぁ！ うぅ！
(勝利) 秋吉さん！
(うなり声)
(秋吉) うぅ うっ！ ハァ ハァ！
(勝利) 今だ！
(秋吉) うぅ！
(秋吉) うぅ うっ！
ハァ ハァ
ハッ ハァ ハァ
ハッ ハッ
ハァ
(ドアが開く音)
(甲本) 大丈夫だ
絶対に
大丈夫
(紹子) あの子――
甲本さんに
ひどい態度 取ってたでしょ？
試してたのかもしれない
(甲本) 試す？
(紹子)
実の父親が あんな人だったから
あなたのことも――
どこまでひどいことをしたら――
自分をぶつのか――
嫌うのか
(甲本)
ぶつなんて俺がするわけがない…
(紹子) しませんよね
知ってます
それくらい分かります
ずっと一緒にいたから
(甲本) 先生
(紹子) 結月は？
結月は大丈夫ですか？
はい　もう大丈夫ですよ
(甲本) ハァ～
(紹子の泣き声)
(甲本) よかったね　フフ
(甲本) 先生
(紹子) 気分はどう？
心配したよ～
何であんな所にいたの？
あの…
結月ちゃんのポケットの中に――
これが入ってました
(甲本) これ――
俺の
まさか これ探しに？
それしてるおじさん 悪くないよ
謝るしかできないなんて
言わないでよ
ｱｲﾃﾞﾝﾃｨﾃｨｰなんでしょ？
バカ野郎
(勝利) 泣いてるし
(甲本) 泣いてねえよ
(結月) カッコ悪
(甲本) うるせぇ
(結月) おじさん
たたいてごめんなさい
(結月) 仲直り
(秋吉)
連絡が遅くなってすみません
この方々の――
処分をお伝えします
新規入居者は
家族 親族だけという規律は――
やはり変えられません
(秋吉) 歯止めが
利かなくなってしまうので
(男性) しかたないよな
(女性) 決まりだからね
(甲本) 分かりました
じゃあ 俺 出ていきます
(紹子) 甲本さん
(甲本) でも――
勝利だけは… いや――
子どもだけは
置いてやってもらえませんか？
どうか どうか…
(秋吉)
話は最後まで聞いてください
見落としていたことがありました
“家族とは何か”という定義です
考えたんです
家族って――
血のつながりだけなのかって
答えは
甲本さんが教えてくれました
泣いていると
同じように悲しくなるし――
怒っていると
同じように腹立たしい
笑っていたら うれしくなる
僕にも分かります
今は 婚約者もいるので
いろいろ面倒だけど――
掛けがえのない存在
いとおしい存在
そういった関係を――
家族と呼ぶのではないでしょうか
(辺見) 専務
(秋吉) ですから――
入居者にとって
そういう方々なら――
私はこれからも 家族として――
受け入れるべきだと思っています
これは――
責任者として僕が下した決断です
(拍手)
(紹子･甲本)
ありがとうございます
(甲本) ありがとうございます
(紹子) ありがとうございます
(拍手)
(辺見)
うまく収めたつもりですか？
再びゴーレムが紛れ込んだのは
なぜでしょうか？
(秋吉) 原因は調査中です
もしかして専務――
まだ あれと
つながってるんじゃ？
まさか
それなら かまいませんが
われわれを欺いているとしたら――
住民が許しませんよ
(水が滴る音)
(物音)
(うなり声)
(金属がこすれる音)
(壁をたたく音)
(うなり声)
おい
おい！
(うなり声)
(紹子) きょうのパパ――
見直しました
(甲本) えっ？
(勝利) てれてるし
(甲本) てれてねえよ
いいの？ ママ
イケメンじゃなくて
そこだよね～
(甲本) ちょっと ちょっと！
ねぇ　俺 結構かわいいでしょ？
(笑い声)
ありがとう
お父さん
(紹子) 全部
秋吉さんと来美さんのおかげね
(甲本) そうだな
あの２人――
何だかんだ お似合いだよな
(甲本) ねぇ？
(秋吉) 水源のことですけど
見つかったら――
最初に あなたに
相談するつもりだったんです
飲み水として使えるのかどうか――
医学的観点から意見が聞きたくて
使えなかった場合――
みんなを
がっかりさせたくなかったので
秋吉さんは――
いちいち ことばが足りな過ぎます
誰かを頼るのが苦手なんです
母は そういうのは男らしくない
という人だったんで
にしても 足りな過ぎます
すみません
そういう素直なところは――
好きですけどね
あぁ ありがとうございました
大丈夫ですよ
(来美) 私――
そんなすぐに
ゴーレムには なりませんから
定期的に血液検査も受けてますし
(秋吉) そういうことじゃ…
(来美) それに…
いざというときの――
準備もできてます
(来美) 安楽死の薬
そんな物 持ってたんですか？
(来美) 誰も――
傷つけたくないんで
(秋吉) そんな危ない物ダメです
(来美)
ちょっ！ 何するんですか！
うぅ！ ちょ… あっ！
(秋吉) あっ！
すみません
(来美) どうして避けるんですか？
(秋吉) 避けてるわけじゃ…
(来美) 避けてるじゃないですか
いつも目をそらすし――
近づいたら離れてく
汚いものみたいに
(秋吉) それは…
秋吉さん
気持ち悪がらないで
(来美) 私には記憶がないし――
未来もない
誰も近寄らない
近くには――
秋吉さんしかいないんです
来美さん
(はなをすする音)
泣かないで
頼むから
ハァ ハァ
ハァ
思い出してくれよ！ 頼むから！
(来美)
秋吉さんは悪くないです
責めるなら
私を責めてください
(響) 来美を守るって
言ったの誰なんだよ！
来美さんは
絶対に渡さない
(等々力) おい！ おい 誰か！
うわ～！
(坪井) やっぱり
お前だったのか
♪～
～♪